# EOMS系统

任何需要以系统层面去解决的方案，一般主要是两点：

1. 业务线需要系统支撑才能满足日常需要；
2. 由完善系统带来新的业务增长点；

==而本来因为业务线能力较弱，业务管理混乱，转而寄希望于系统给予解决的，都是伪需求；== 这就好像：画画好的人，可能会需要一个趁手的画笔，画笔的作用只是加强了其本身的能力和效率；不会画画的人，给你最好的画笔也照样还是不会画；

## EOMS系统所要解决的问题

目前网鱼的系统太过分散, 并且没有统一的一个管理后台界面. 各个管理后台的界限也并不明确, 很多功能都有重复. 这个是由于历史原因造成的, 早期的网鱼是按组进行功能划分和开发, 组之间的统筹和沟通较少, 所以才会出现很多功能上的重复. 

另外一点很重要的, 就是那么多管理后台, 都是基于运维操作的, 给到业务部操作的完整运营平台基本是空白, 所以EOMS的目标, 所要解决的问题就是将大量的管理, 配置以及发布交给业务自行处理. 比如会员的管理, 门店的管理, 订单的处理等等.

## EOMS存在的意义

EOMS平台的开发, 将会大量减少运维和开发人力, 也将会最大化的组织起业务之间的协调能力. 各个业务部门都将有自己的后台进行相应业务的处理, 开发和运维人员也将会被释放出来解决真正的研发和技术问题, 而不会被大量的业务以及配置问题缠身, 专人专项, 能够最大化释放生产力.

## EOMS的目标

将现有的所有管理平台进行功能上的打散, 再进行重组, 组成一个统一化的管理平台.并填补大量缺失的运营功能, 在各个运营功能之间进行强联系, 让各个功能相互之间的跳转及配置更方便, 优化. 完成真正的运营平台所要达成的目标.当然包含的内容包括切不限于:
1. 计费管理
2. 会员管理
3. 门店管理
4. 渠道管理
5. 营销管理
6. 客服功能
7. 内容管理

## EOMS系统规划

::: tip
一下所有规划前提都在资源可用的情况下, 如果资源无法调用, 则规划时间顺延
:::

### 1. EOMS账号体系

账号系统由基础信息平台管理SSO登录, EOMS将获取登录人的账号信息

### 2. 基本用户系统对接

EOMS系统将会在内部建立一套Meta表, 用于对应相应用户的基础权限. Meta表将是根据业务进行蔓延发展的, EOMS在业务接入进行增加的同时, 将对各个用户的权限进行动态分配. 而这个权限, 则是由用户所在组织架构的部门所决定的. 而除此之外, 用户仍然可以拥有一些自定义权限, 这部分权限则分为长期权益和短期权限, 权限的申请可以是本人, 也可以是上级直接授予, 而最终则一定是上级批准后才可生效.

EOMS将与EHR系统进行对接, 从EHR内拿到此用户的基础信息以及在组织架构内的对应位置, 等级. 从而匹配Meta表内的对应权限. 权限则决定了这个用户所能操作的所有事项.

### 3. 业务划分

从业务职能上, 我们将进行以下划分:

1. [客服](#4_客服)
2. 会员运营
3. 市场运营
4. 门店运营
5. 产品运营
6. 行政
7. 人资
8. 采购
9. 审计
10. 财务
11. 法务

其中,客服则是串联所有运营及各个部门之间的一个中间点. 所以我们将以客服系统作为切入点, 将客服的业务进行慢慢接入的同时发展其他的业务点.

### 4. [客服](service.md)


![](http://qiniu.hivan.me/mweb/2019-11/15737274539323.jpg)

客服业务上, 主要是一个面向对象的业务处理过程. 而所面向的对象进行场景划分, 则可分为:
1. 门店
2. 会员
3. 总部

在此基础上, 客服所面对的所有问题则都可以归纳到这三个对象内. 而有些问题, 则是交叉的. 比如, 门店的大部分即时性问题都是来自于顾客, 也就是会员. 基于这个方向考虑, 我们应该将客服的源头往外延伸, 也就是说, 将门店视为面对部分店内会员的主要入口. 所以, 门店也应该被赋能部分客服的处理功能.


## 维护金管理

维护金涉及单个方面

1. 管理
2. 查询和通知
3. 使用

其中，OMS只针对维护金进行管理，包括门店可用维护金当月配额，下月配额设置，并且包括客户维护金使用黑名单设置(过滤网鱼在职员工，分为编制内和编外，做法不同)。

维护内容还包括可用余量统计和刷新；提供给店长工具



> OMS(Operations Manager System)

## 概述

运营管理系统定位于服务于前台业务的中台建设，主要面向服务对象为等需要对业务和规则进行常规查询和运营；

==网鱼平台化管理思维==，其中网鱼将会对以下几个角色进行运营管理：

1. 加盟商
    1. 网鱼加盟商
    2. MVP门店加盟商
2. 门店
3. 会员

**平台运营包含以下几个方面：**

1. 平台的建设、优化、不断完善（平台为用户及服务提供者之间搭建了桥梁）；
2. 平台前端用户行为分析，数据挖掘，流程优化，具体有用户量、交易量、交易额、ARPU值等数据维度；
3. 平台后端服务提供者的服务管理、优化、合作等；
4. 平台相关活动的策划、营销、推广等活动开展；
5. 平台的日常维护，咨询、投诉、售后服务、反馈等；
6. 平台组织架构的建立，人员岗位的设置和管理；

运营中心将会为以下管理角色进行服务：

1. 运营人员
2. 客服人员
3. 运维人员
4. 市场人员
5. 法务人员
6. 其他

针对以上角色进行管理，整个角色管理系统将会针对以上角色在多个系统中进行分配，以便于每个角色都有自己相应的管理权限，并且设定其边界。由于整个运营系统中菜单过多，角色分配将会十分复杂，为了避免对系统造成压力影响性能，则考虑同一个人员授权多个系统分别设置角色的方案。

运营系统将会根据公司内部业务运营需要，分为以下系统：

1. [营销中心](#营销中心)
2. 客服服务中心
3. 法务中心
4. 风险控制中心
5. 门店管理系统

## 营销中心

营销中心[^yMC]将作为中台支持POS以及线上活动的常规运营，包含券发送，核销以及活动定义及发布；活动内容也会分为定义及发布两部分；

## 客服服务中心

## 法务中心

法务中心规划目的主要是将线上所有的协议和法规进行规范化处理和发布，由法务进行统一编辑和发布，避免


---
> 脚注中链接多为Devonthink程序内文档链接，用于建立文档内的相互连接；

[comment]: 以下为脚注内容
[^yMC]: [yPOSX活动与营销中心](x-devonthink-item://CC878D9A-B2C3-4301-B5D0-D8C2FA512839) 规划